---
title: "SK Auto Messenger"
description: "Кросс-канальный мессенджер"
stack: ["Python", "FastAPI", "PostgreSQL", "WebSocket", "RabbitMQ", "microservices"]
year: 2025
draft: false
---

## О проекте

Платформа для общения с клиентами, совмещающий в себе разные каналы общения: чат в Авито, Telegram, WhatsApp, мессенджер Max. Пользователь мог с одного окна браузера писать всем клиентам с разных источников.

## Что сделал

- Разделил кодовую базу на раздельные модули: код для Телеграма вынес в отдельный микросервис (по одному инстансу на один аккаунт), модуль работы с медиафайлами вынес в облако в виде MinIO сервиса
- Реализовал коммуникацию между сервисами посредством очередей RabbitMQ
- Повысил maintainability мессенджера и возможность подключать любой другой источник сообщений через стандартизированный API-контракт (HTTP)

## Сложности

Впервые использовал концепцию очередей сообщений и впервые использовал RabbitMQ. Проект содержит элементы event-driven архитектуры, когда мессенджер реагирует на изменение статуса аккаунта (получил сообщение, клиент позвонил, клиент удалил сообщение). Первый опыт разбиения одного большого проекта на модули.

![Скриншот](/1778879127241.png)